
# (almost) Useless CoffeeScript

> [생각하는 방법에 영향을 주지 않는 언어는 배울 가치가 없다 - 앨런 펄리스](http://www.cs.yale.edu/homes/perlis-alan/quotes.html#19)

# 1. 커피스크립트란

## 1.1. 개발자 및 소개

CoffeeScript(이하 커피)는 현재 NewYork Times에서 Front-end의 시각화를 담당하는 [Jeremy Ashkenas](https://github.com/jashkenas)가 DocumentCloud 시절에 만들었다. 그 이외에도 Backbone(MVC Framework), Underscore(JavaScript Utility Toolbelt)를 개발하기도 했다. 두 라이브러리는 이 글을 쓰는 8월 기준 Github의 자바스크립트 프로젝트 중 [Star 순](https://github.com/search?l=JavaScript&q=stars%3A>1)으로 6위와 17위를 차지하는 유명한 프로젝트들이다. 커피는 자바스크립트의 기능을 그대로 사용하면서 불필요하거나 복잡한 문법을 깔끔하게 사용하면서 좋은 점만을 가져오기 위해 만들어졌다. 트랜스파일Transpile(번역Translate + 컴파일Compile)된 결과물이 자바스크립트가 되기 때문에 사용할 수 있는 용도는 자바스크립트와 동일하다. 커피를 쓰는 곳은 Trello, Github 등이 있다.

## 1.2. 단점과 장점

이 언어로 프로그래밍을 처음 접하는 사람들에게 권해주고 싶지 않은 이유는 도구의 도움을 받기가 어렵다는 점이다. C, Java 등은 다양한 도구들이 있고, 도구를 잘못 사용한 것인지 언어 문법에서 잘못된 것인지 알기 쉽게 도와주는반면 커피는 그렇지 않다. 게다가 직접적으로 실행할 수 있는 환경이 드물고 도구를 통해 자동화할 수 있지만 그런 단계를 설정하는 것은 입문자에게 버거운 과정이다. 그리고 자유도 높은 문법이라는 것은 같은 의미를 취향에 따라 다르게 표현할 수 있다는 장점이 있지만 처음에는 의도하지 않게 실행될 수 있으며 정확히 문법을 익히는데 생각보다 시간이 오래 걸린다. 그리고 실행환경에서의 고급 기법에 대한 내용은 대부분 JavaScript로 이루어져있기 때문에 어차피 JavaScript를 익혀야할 필요가 있다.

그래도 익혀야할 필요성이 있다면 높은 생산성이다. 다양한 문법적 편이(Syntactic Sugar)를 통해 매우 높은 생산성을 얻을 수 있고, 뒤에서 자세히 설명하겠지만 클로저를 통해 중첩된 스코프에서 값을 유지하고 싶은 경우에 익명함수를 즉시실행(IIFE)하는 등의 복잡한 사용 대신 간단한 키워드(`do`)를 통해 처리하는 등 JavaScript에서 실행환경이나 문법적으로 아쉬웠던 부분을 많이 긁어준다. 그리고 학습곡선이 낮은 언어들의 특징들이기도 한데, _잘_ 쓰기까지는 오래걸리지만 일단 기본적인 문법을 익히는데는 쉽다. 그리고 JavaScript로 결과물이 나온다는 점에서, 대표적인 실행환경이 누구나 가지고 있는 브라우져라는 것도 다른 언어에 비하면 장점이라고 생각한다.

## 1.3. 특징

이제서야 제대로 설명을 하지만, 커피의 특징은 Ruby, Python처럼 자연어(Natural Language)에 가까운 가독성과 위에서 말한 JavaScript의 귀찮은 부분을 대신 해준다는 점이다. 지금 말하기엔 빠르고 앞으로의 언어 문법을 익히다보면 공감할 수 있을 것이라 생각된다.

---

# 2. 문법

## 2.0. 실행환경 설정 및 테스트

일단 시작하기 앞서서 

### 2.0.1. Browser
### 2.0.2. Nodejs

## 2.1.






1. 순서대로 읽기
1. 돌아가서 읽기
1. 읽었던것 읽기
1. 니들끼리 읽기